Caso de analista de dados iFood CRM

iFood é o aplicativo líder em delivery de alimentos do Brasil, presente em mais de mil cidades.

Manter um alto envolvimento do cliente é fundamental para crescer e consolidar a posição da empresa como líder de mercado.

Os analistas de dados que trabalham na equipe de dados são constantemente desafiados a fornecer insights e valor para a empresa por meio de projetos de escopo aberto.

Este caso pretende simular isso.

Neste caso, é apresentado a você um conjunto de dados de amostra, que simula metainformações sobre o cliente e sobre as interações da campanha iFood com esse cliente.

É seu desafio entender os dados, encontrar oportunidades de negócios e insights e propor qualquer ação orientada a dados para otimizar os resultados das campanhas e gerar valor para a empresa.

Este caso tem como objetivo avaliar suas habilidades e conhecimentos de dados para duas funções possíveis:

Analista de negócios de dados:
• Realizar análises exploratórias robustas, ricas em insights de negócios e propostas baseadas em dados para agregar valor à empresa e ter fortes habilidades de comunicação para influenciar a tomada de decisões Data Advanced Analytics.

• Realizar análises exploratórias robustas, usando ferramentas analíticas avançadas e métodos estatísticos para gerar produtos de dados para otimizar os resultados de negócios (modelos preditivos e de agrupamento, por exemplo)
Tenha um foco claro na função que deseja desempenhar no @ iFood e concentre sua energia para se destacar nos tópicos mais relevantes para isso.

Abaixo você encontrará a descrição do caso e mais detalhes do que esperamos como sua solução.

Por favor, leia com atenção até a última página.

Depois de concluído, você pode enviar sua solução completa para ifoodbrain_hiring@ifood.com.br com o assunto: iFood DA / DArq Case Solution / “Nome do candidato”. Em circunstâncias normais, devemos dar uma resposta dentro de uma semana.

Seja criativo e divirta-se. A Companhia se considera uma empresa consolidada atuando no setor varejista de alimentos.

Atualmente, eles têm cerca de várias centenas de milhares de clientes registrados e atendem a quase um milhão de consumidores por ano.

Eles vendem produtos de 5 categorias principais: vinhos, produtos de carnes raras, frutas exóticas, peixes especialmente preparados e produtos doces. Estes podem ser divididos em ouro e produtos regulares.

Os clientes podem solicitar e adquirir produtos por meio de 3 canais de vendas: lojas físicas, catálogos e site da empresa.

Globalmente, a empresa teve receitas sólidas e resultados financeiros saudáveis ​​nos últimos 3 anos, mas as perspectivas de crescimento dos lucros para os próximos 3 anos não são promissoras ... Por este motivo, estão a ser consideradas várias iniciativas estratégicas para inverter esta situação.

Uma delas é melhorar o desempenho das atividades de marketing, com foco especial nas campanhas de marketing.

O departamento de marketing:

O departamento de marketing foi pressionado a gastar seu orçamento anual com mais sabedoria.

O CMO percebe a importância de ter uma abordagem mais quantitativa na tomada de decisões, pelo que uma pequena equipa de cientistas de dados foi contratada com um objetivo claro: construir um modelo preditivo que apoie as iniciativas de marketing direto.

Desejavelmente, o sucesso dessas atividades irá provar o valor da abordagem e convencer os mais céticos dentro da empresa.

O objetivo:

O objetivo da equipe é construir um modelo preditivo que produzirá o maior lucro para a próxima campanha de marketing direto, programada para o próximo mês.

A nova campanha, sexta, visa a venda de um novo gadget para o Banco de Dados de Clientes.

Para construir o modelo, foi realizada uma campanha piloto envolvendo 2.240 clientes.

Os clientes foram selecionados aleatoriamente e contatados por telefone
sobre a aquisição do gadget. Durante os meses seguintes, os clientes que compraram a oferta foram devidamente etiquetados.

O custo total da campanha de amostra foi de 6,720MU e a receita
gerado pelos clientes que aceitaram a oferta foi de 3.674MU.

Globalmente, a campanha teve um lucro de -3,046MU.

A taxa de sucesso da campanha foi de 15%.

O objetivo da equipe é desenvolver um modelo que preveja o comportamento do cliente e aplicá-lo ao restante da base de clientes.

Felizmente, o modelo permitirá que a empresa escolha a dedo os clientes com maior probabilidade de comprar a oferta, deixando de fora os não respondentes, tornando a próxima campanha altamente lucrativa.

Além disso, além de maximizar o lucro da campanha, o CMO está interessado em estudar as características dos clientes que desejam comprar o gadget.

Os dados:

O conjunto de dados contém características sociodemográficas e firográficas de cerca de 2.240 clientes contatados.

Além disso, contém um sinalizador para aqueles clientes que responderam à campanha, comprando o produto.

Entregáveis:

A seguir estão as entregas mínimas exigidas:

1. Explore os dados - seja criativo e preste atenção aos detalhes. Você precisa fornecer à equipe de marketing um melhor entendimento das características dos entrevistados;

2. Criar e descrever uma segmentação de clientes com base nos comportamentos dos clientes;

3. Crie e descreva um modelo preditivo (classificação) que permite à empresa maximizar o lucro da próxima campanha de marketing.

O que esperamos como sua solução a ser enviada:

1. Um caderno detalhado e bem organizado (ou arquivo de código equivalente) para ser apresentado aos interessados ​​técnicos.

2. Uma apresentação em Power Point (ou ferramenta semelhante) a ser apresentada às partes interessadas do negócio.

Você pode usar qualquer linguagem de programação para esta tarefa (usamos python).

Simplicidade e consciência do que está acontecendo são preferíveis às implementações de algoritmos complexos que você não domina.

Se sua solução satisfizer nossos critérios mínimos, você deve ser convidado para uma apresentação técnica / comercial.

Soluções que não atendam aos nossos critérios, mas que apresentem potencial, serão convidadas para uma breve reunião de feedback (30 min).

Você deve receber uma resposta dentro de 1 a 2 semanas a partir do envio do caso.

Se houver alguma dúvida, não hesite em nos contatar.